（桜木(さくらぎ)カナ）社長
エンジニアの採用をするんですか？
（重本浩司(しげもとこうじ)）
京都の学校から講演依頼があってな
目星をつけた人材も
京都に住んでいるようだ
講演ついでに面談ができるだろう
（越谷仁美(こしがやひとみ)）おっ これは！
（カナ）プチ社員旅行！
（翠川(みどりかわ)）臨時予算を計上します
（塔ノ森(とうのもり)サカヱ）
響(ひびき)ちゃ～ん 今ええか？
（闇森(やみもり) 響）ささぽよ これさ～—
やっぱ魔法陣の出力ゲージ
いかれてるっしょ
パッチ入れねえと マジ 死ぬって
（サカヱ）そやった？
あんじょうしといてくれる？
（カナ）こ… この人が…
面接の？
うちの新人エンジニア候補
そうだな　履歴書どおりだ
マジかよ
（闇森）誰これ ささぽよ
ダチ？
（サカヱ）
ちゃうよ～ 響ちゃんたら
こちらは…
株式会社マジルミエ
明日 君と面接する予定の会社だ
えっ ちょ 待って
え～っと…
ああ 明日19時っすね
はい ど～も
んで わざわざ事前に なんすか？
作業中なんで
長引くと困るんすけど
（重本）いや 大したことは…
（槇野(まきの)あかね）闇森さん
うおっ…
気ぃつけてくださいよ
さっき京魔大(きょうまだい)に寄ってきたんだけど
未提出物がたまってたわ
単位にも関わってくるんじゃない？
仕事してて大丈夫なの？
あの ぶっちゃけ 俺
こういうの得意で—
中坊のときから企業の案件
いろいろ引き受けてるんすわ
勉強はカネになんねえし
ていうか 正直
取引先からのスカウトもあるし
社風合わねえなら—
応募 取り下げでも
かまわねえっすよ
な… なんて無責任な！
（闇森）合わねえ職場なら
事前に断んのが責任ってもんっしょ
面接なしにすんなら
今日中に連絡よろっす
ちょ… 響ちゃん
（越谷）
あいつ アストのほうが向いてね？
（カナ）否定しづらいですね
（カナ）でも それなら
なんで うちに応募を？
♪～
～♪
（サカヱ）響ちゃん！
ささぽよも便所？
俺が先な
（サカヱ）
何言うてんの！
相手の会社さんに失礼やろ
学校かて 響ちゃん
ちゃんと行ってる言うたやない
最初はな
でも レベルが話になんねえんだよ
（サカヱ）やっぱり…
響ちゃんの学力なら—
魔大(まだい)より いいとこ
行けたんやない？
（闇森）ささぽよ…
だって 響ちゃん…
どこにでも行けたのに
受けたん 魔大だけやったやん
まあね
なあ なんで能力あるのに
ムダにするん？
それで卒業逃したら
ホンマ アホやで
そゆとこ 響ちゃん
抜けとるんやから
いつまでも若ないんやで！
ちゃんと将来 考えな…
（ドアの開閉音）
（施錠音）
（サカヱ）もう！　子供か アホ！
あっ あかん お客さん！
（走り去る足音）
（闇森）アホ… ね
どっちがアホや ニブぽよ
誰のために魔大行った思てんねや
将来なんて
ずっと それしか考えとらんわ
（サカヱ）
えろう すんまへんでした
お客さん ほっといてしもて
（槇野）いえ
そもそも こちらが
余計なことを言ったせいで
（赤坂(あかさか)いろは）闇森さんは
いつも ああいう感じですの？
（サカヱ）いえ
確かに 響ちゃんは優秀で
顔も頭もええですけど
お… おう
そこの信頼は厚いんですのね
ウフフッ
でも…
なんや いつも追い詰められてる
ようなとこがあって
明日の面接は どうすんだ？
作業中に声をかけたのは こちらだ
先ほどのは質疑の場ではない
面接は予定どおり行う
結論は そのあとでもいいだろう
槇野君の指摘も正しい
気に病むな
は… はい
せや　明日といえば
面接 うちのお祭りのあとなんやね
（二子山和央(にこやまかずお)）お祭り？
あっ… あれですか？
（サカヱ）ええ
このお祭りは塔ノ森神社の
伝統的なお祭りなんです
（赤坂）伝統…
（サカヱ）塔ノ森の伝承では…
その昔 よう面倒を起こす
狼(おおかみ)がおりまして—
この辺りに現れては
家を焼いたり 川を氾濫さしたり—
現れる度に頭の数は増えよるし—
被害も ひどなって もう大変で
うちの第一代目にあたる神娘(みこ)が
封印しはりました
それを当代の神娘が
再現してみせるんが—
塔ノ森の祭りです
（二子山）へえ～
（カナ）再現…
（サカヱ）
このメンテも お祭りのためなんよ
塔ノ森神社全体の結界を
強化せなあかんから
結界を強化っていうのは？
そうや！
ええもん 見せてあげます
ほら これ　お祭りの主役
（重本）ほう
（越谷）これって…
怪異(かいい)納品用ＵＳＢ？
（サカヱ）この中に うちの相棒—
炎の乙型怪異 ボーちゃんが
おるんです
か… 怪異？
ボーちゃん？
（サカヱ）祭事では
この子にも働いてもらいます
ですが 怪異ＵＳＢは
回収の対象となっていたはずですわ
（重本）例外として
保持が認められる場合がある
塔ノ森も そのひとつだろう
魔総研(まそうけん)も怪異を
研究のために保持していますが—
それは厳重な管理の下ですし
由緒正しい伝承とはいえ
神社では管理システムに不安が…
まあまあ 百聞は一見にしかず
今 呼び出してみましょか
（一同）えっ？
（サカヱ）
今日は簡易の魔法陣やけど—
祭りのときは
もうちょい大きなります
“蒼狼(せいろう)よ 己(おの)が姿 今こそ変じ給(たま)え”
（カナたち）あっ…
（赤坂）ん？
これが乙型怪異
塔ノ森のボーちゃんです
怪異が…
召喚された？
（越谷）おお…
（ボーちゃん）グオオ！
（越谷）うわっ！
（サカヱ）大丈夫やで
ボーちゃんは 咬(か)まへんから
（越谷）咬むっていうか…
でも これ 怪異なんですか？
随分 形が…
恐らく 乙型の初期ですわ
まだ自然現象の延長線上だった
甲型怪異—
そこから乙型に変異したという—
初期怪異についての記述に
よく似ていますわ
初期って…
でも それって…
せやで
ボーちゃんは
塔ノ森の初代神娘が封印した—
伝説の怪異そのものです
（一同）えっ…
（槇野）そのもの？
れっ れっ… 歴史的価値！
研究実験対象！
せっ せっ せっ…
千数百年前の魔法技術！
（越谷）
落ち着け オタク組
（二子山）あっ…
でも なんで
そんな古い怪異がＵＳＢに？
ピーン！
フロッピーに入れてたやつ
移したんじゃね？
時代設定に齟齬(そご)がありますよ
この子はな もともと—
塔ノ森の祠(ほこら)の魔法陣に
納められとってん
初代神娘に退治されてから
うちの28代まで ずっと
もちろん
怪異に変異や異常はないか—
年に一遍 確認するために
外に出すんです
けど 今みたいに大勢の人に—
ボーちゃんを見てもらえる
安全な環境やのうて—
ボーちゃんも神娘も
命懸けの神事やった
そもそもボーちゃんっていう名前も
なかったんやけど
完全に た…
退治してしまおうとは
考えなかったんですか？
そやね　神社の記録によれば
そういう話もあったみたいですね
でも うちも退治してしまうのは
絶対 嫌やった
確かにボーちゃんは怪異やけど
塔ノ森の ご祭神でもあるんや
ボーちゃんおってこその
塔ノ森神社なんやから
それを かなえさしてくれたんが
響ちゃんやってん
今 ボーちゃんが
こうしておられんのは—
響ちゃんのおかげなんや
詳しいことは 何遍聞いても
分からへんかったんやけど—
要は 怪異の敵意を減らして—
こっちの言うことを
聞いてもらえるようにしたんです
（ボーちゃん）グルル…
“蒼狼よ 己が住処(すみか)に戻り給え”
な？　なんも怖いことあらへんよ
つまり 怪異の特性を
調整するってことですの？
そんなことが可能なんですか？
こうも目の前で
見せられては—
否定はできないな
だが それには—
かなり複雑な
プログラムが必要になる
（サカヱ）あんときは
１年近く かけとったな 響ちゃん
待ってください
怪異の魔力値や特性を
調整しただけでなく—
古代の魔法陣のアナログ技術を—
現代の納品形式に
変換したってことですよね？
それってスゲえんだ？
古代の魔法を内容ごと
よみがえらせてるんですよ！
時間もスキルも 執念も必要です
怪異を出すお祭りっていうのは
知ってましたが—
この技術力 さすがの京魔大です
いいエンジニアですよ 絶対！
（越谷）お… おう
（闇森）んなことないすよ
（サカヱ）響ちゃん
もともと
大昔の単純な怪異っすからね
祠からＵＳＢに
封印し直すんだって—
魔法陣のパターン 解析して—
その逆をかけるプログラミング
順番に流し込んで—
奥にいる怪異を抽出して
データ転送するだけっしょ
単なる作業っすよ
そ… そう？
着眼点は すごくいいと思うけど
普通 ここまで できないよ
ハア… 結局 その程度か
（越谷）早合点な兄ちゃんだな
ニコは人見知りなだけで
本業 強(つえ)えぞ
（闇森）いいですけど 仕事って
もっと淡々とやりません？
そうやって語れる感覚
正直 ナゾいっすね
俺は別にオタクじゃないんで
あ…
（闇森）んじゃ 俺 作業すっから
ん？
あなた この仕事 向いてないわ
（カナ･赤坂）あ…
（槇野）初対面とはいえ—
将来 一緒に
働くかもしれない人に対して—
歩み寄る姿勢もないの？
槇野さん…
自分の意見 述べただけっすよ
意見交換は仕事の基本でしょ
意見交換以前に 他者への敬意こそ
人間関係の基本でしょう
（闇森）
誰を敬うかは自分で決めますよ
（槇野）ねえ あなた—
そんなんで 本当に 社会で
やっていけると思ってるの？
とてもそうは見えないんだけど
俺は！　あ…
くっ…
スキルを伸ばしたいだけっす
人に あれこれ言われる筋合い
ありません
うう…
（槇野）くっ！
（越谷）うおっ…
なんですか あの金髪！
生意気口調 はねっかえり！
そっ… そうだすわね…
難しい人みたいですね
（二子山）
でも やっぱり 腕は確かですよ
あの人と働いてみたいです
（槇野）大体—
目を見て話ができない時点で
問題外だわ
成長意欲だけ肥大していても
集団行動では…
まあまあ いち候補者に
そんな怒っても…
（槇野）あら 先輩
私は楽しみなんですよ
（カナ）え？
ああいう子に
どうやって分からせるか
腕が鳴るってもんです
（カナ）強火な人材が増えてるな～
ああ そうだ
今日の講演は私一人で行く
君たちは
祭りのほうを見てきてくれ
（一同）え？
（赤坂）いいんですか？
（重本）ああ　塔ノ森の神事は
いろいろ勉強になるはず
講演は 一人で大丈夫だ
それで朝からステーキかよ
やる気満々じゃん
緊張が原因の睡眠不足による
スタミナ欠乏を補うためだ
は？
リラックスですよ 社長
（赤坂）夕方開始なのに
もう にぎわってますわね
もともとは地元の
小さなお祭りだったんですって
盛り上がるようになったのは
やはり ボーちゃんさんが—
間近で見られるようになってからの
ことらしいです
今の宮司さん…
サカヱさんのおじいさんが—
やり手らしいですよ
（カナ）はあ…
（越谷）出店(でみせ)多くていいよな
（カナ）あ…
いつの間に…
皆さ～ん！
今日は楽しんでってください
お忙しいところ
わざわざ すみません
ええんよ～
昨日のお詫(わ)びもせんとな？
関係ねえだろ
それより 今日のルート
結界 確認すっぞ
ルート？
はい
お祭りでは ボーちゃん連れて
境内を歩くさかい—
そのルートは全部
結界内なんですよ
歩くルート全部に結界…
やっぱり危険なんですか？
ううん 逆やで
塔ノ森まつり当日の神社は
京都でも 一番安全や
な？　響ちゃん
むう…
何 黙っとんの！
自己ＰＲの機会 作ったげたんやで
（闇森）ハア…
大したことないっすけど
塔ノ森の怪異は弱体化もしてるし
人に危害は加えない
それでも 軽微な魔力や別の怪異が
刺激になる可能性がある
あっ
（カナ）ＥＸＰＯ(エキスポ)のときみたいに…
だから半年前から結界 張ってんす
（カナ）半年前！
確かに… 神社の周囲５キロは
怪異の反応はゼロだ
徹底してますのね
サーバーの負担を考えると—
（バイブ音）
（二子山）恐らくベストの結界は—
参道と社殿を中心にした
境内一部…
はい 翠川です
えっ 社長 遅れるんですか？
（口々に質問する声）
すまん
思ったより盛り上がり過ぎた
質疑応答の終わりが見えん
面接には間に合わせる
かまわず祭りを楽しんでくれ
無理はしないでくださいね
（重本）
肉を食ったから大丈夫だ 多分
お待たせした　続きを始めよう
なんでもどうぞ
（学生たち）はい！　は～い！
じゃあ…
そこ ピンクのペンライトの君
ん？
（学生）あ… はい！
今のは…
大きいですね 魔法陣
（越谷）あそこに怪異を出すのか
よく食べますね 越谷さん
今日は仕事なさそうだしな
楽しんだもん勝ちってことよ
（カナ）確かに神社も周囲も
完全結界内だし—
トラブルの可能性は低いか
あっ そろそろ始まりますわ
（宮司）
皆様 今宵(こよい)は ご参拝いただき—
ありがとうございます
かつて災いをもたらした怪異
“蒼狼”ですが—
塔ノ森 初代神娘によって
封印されたあとは—
当社のご祭神となって
我々をお守りくださっております
いにしえより伝わる故事を
神事をもって再現し—
平安を祈願するものであります
それでは これより
塔ノ森の儀を始めます
“地に坐(ざ)し 空に坐し”
“陰と陽の間に坐し”
“御働(みはたら)きを為(な)され給う蒼狼よ”
“己が姿 今こそ変じ給い”
“戒め給えと”
“六根(ろっこん)の内に念じ申す”
（越谷）デッカ！
（カナ）わあ～
だ… 大丈夫？
（参拝客たち）わあ～！
すご～い！　カッコいい～
お姉ちゃん カッコいい！
えっ… 変身を？
これが今に伝わる
いにしえの魔法少女
わあああ！
社長に見せたい 見せたい
見せたい 見せたい 見せたい！
（事務員）重本さん！
どないされたんですか？
質疑中断やなんて
（重本）知り合いを見かけた
すまんが あとはメールで対応する
知り合いなんて
明日でも会えますやろ
いや　会えるわけがないのだ
彼は本来
塀の中にいるはずだからな
（参拝客たち）うおお！
フウ… よし
魔力値変化 結界強度ともに
予想範囲内
いくで ボーちゃん
（ボーちゃん）グウ グウ！
（実況）小手指(こてさし)高校
ピッチャー 清峰(きよみね)—
この暑さの中で涼しい顔です
ここまで好投を続ける清峰…
（真尾(まなお) 笑(しょう)）ハア…
あと15分
（実況）この回 早くも
ツーアウト ランナーなし…
あ～あ
堤(つつみ)さんがちゃんと
仕事してくれてりゃあな
♪～
～♪